Repository: eurolinux-enterprise-linux-sources/gnome-user-docs
Catalog: src/gnome2-user-guide/*/*.po
Languages: ja

source: To hide a panel, click on one of the hide buttons. The panel reduces in the direction of the arrow on the hide button. The hide button at the other end of the panel remains visible.
ja: パネルを隠すには、片側の隠すボタンをクリックして下さい。隠すボタンの矢印が向いている方向にパネルが移動してデスクトップの端に収納されます。すると、先ほどは逆向きの隠すボタンがデスクトップの端っこに表示されたままになります。

source: To show a hidden panel again, click on the visible hide button. The panel expands in the direction of the arrow on the hide button. Both hide buttons are now visible.
ja: 収納したパネルをもう一度表示するには、デスクトップに出ている隠すボタンをクリックして下さい。隠すボタンの矢印が向いている方向にパネルが移動します。今回は両端の隠すボタンが表示されているはずです。

source: You can set a panel to autohide. When you set autohide, the panel hides automatically when the mouse is not pointing to the panel. The panel reappears when you point to the part of the screen where the panel resides. To set your panel to autohide, modify the properties of the panel.
ja: パネルを自動的に隠すようにすることもできます。この機能を有効にすると、マウス・ポインタがパネルの外に出たら自動的にパネルが隠れます。パネルの一部が表示されている部分にマウスのポインタを移動すると、再びパネルが表示されます。この自動的に隠す機能をセットするには、パネルのプロパティを変更して下さい。

source: Adding a New Panel
ja: 新しいパネルを追加する

source: To add a panel, right-click on a vacant space on any panel, then choose <guimenuitem>New Panel</guimenuitem>. The new panel is added to the GNOME Desktop. The new panel contains no objects. You can customize the new panel to suit your preferences.
ja: パネルを追加するには、パネルの中で空いている部分を右クリックし、<guimenuitem>新しいパネル</guimenuitem>を選択します。すると新しいパネルが GNOME デスクトップに追加されます。新しいパネルには何もオブジェクトはありません。自分の好みに合わせて、新しいパネルをカスタマイズしてみて下さい。

source: Deleting a Panel
ja: パネルを削除する

source: To delete a panel from the GNOME Desktop, right-click on the panel that you want to delete, then choose <menuchoice><guimenuitem>Delete This Panel</guimenuitem></menuchoice>.
ja: GNOME デスクトップからパネルを削除するには、削除したいパネルの空いている部分で右クリックして、<menuchoice><guimenuitem>このパネルを削除する</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: You must always have at least one panel in the GNOME Desktop. If you have only one panel in the GNOME Desktop, you cannot delete that panel.
ja: GNOME デスクトップでは最低でも１つのパネルを保有していなければなりません。お使いのデスクトップにパネルが１つしかない場合、そのパネルを削除することはできません。

source: Panel Objects
ja: いろいろなパネル・オブジェクト

source: This section describes the objects that you can add to your panels, and use from your panels.
ja: このセクションでは、パネルに追加して利用することが可能なオブジェクトについて説明します。

source: Interacting With Panel Objects
ja: パネル・オブジェクトを操作する

source: You use the mouse buttons to interact with a panel object in the following ways:
ja: 次に示す方法で、マウスを使いパネルにあるオブジェクトを操作します:

source: Left-click
ja: 左クリック

source: Launches the panel object.
ja: パネルのオブジェクトを起動します。

source: Middle-click
ja: 中クリック

source: Enables you to grab an object, then drag the object to a new location.
ja: オブジェクトをドラッグできるようになるので、どこか新しい場所に移動することができます。

source: Right-click
ja: 右クリック

source: Opens the panel object popup menu.
ja: パネル・オブジェクトのポップアップ・メニューを開きます。

source: To Select an Applet
ja: アプレットの選択

source: Some restrictions apply on where you can click on an applet in order to display the panel object popup menu, or to move the applet, as follows:
ja: ポップアップ・メニューを開いたりアプレットを移動するといったアクションを行う際にクリックできる場所には、次に示すような制限があるので注意して下さい:

source: Some applets have popup menus of applet-specific commands that open when you right-click on particular parts of the applet. For example, the <application><link linkend="windowlist">Window List</link></application> applet has a vertical handle on the left side, and buttons that represent your windows on the right side. To open the panel object popup menu for the <application>Window List</application> applet, you must right-click on the handle. If you right-click on a button on the right side, a popup menu for the button opens.
ja: いくつかのアプレットは独自のポップアップ・メニューを持っており、特定の場所を右クリックすると表示されるようになっています。たとえば、<application><link linkend="windowlist">ウィンドウの一覧</link></application>アプレットの左端には縦棒のハンドルが付いており、その右側にはお使いのウィンドウを表すボタンがいくつか並んでいます。この<application>ウィンドウの一覧</application>アプレットのポップアップ・メニューを開くには、ハンドルの上で右クリックしなければなりません。右側に並んでいるボタンの上で右クリックしても、そのボタンのポップアップ・メニューが表示されるだけです。

source: Some applets have areas that you cannot use to select the applet. For example, the <application>Command Line</application> applet has a field in which you enter commands. You cannot middle-click or right-click on this field to select the applet. Instead, middle-click or right-click on another part of the applet.
ja: アプレットを選択するために使用することができない領域を持つものがいくつかあります。例えば、<application>コマンドライン</application>・アプレットにはユーザがコマンドを投入することが可能なエントリを持ちます。そのエントリで中クリックまたは右クリックしてもアプレットを選択することはできません。代わりに、エントリ以外の他の場所で中クリックまたは右クリックして下さい。

source: Adding an Object to a Panel
ja: オブジェクトをパネルに追加する

source: To add an object to a panel, perform the following steps:
ja: パネルにオブジェクトを追加する際は、次に示す手順に従って下さい:

source: Right-click on a vacant space on a panel to open the panel popup menu.
ja: パネルの中で空いている部分を右クリックし、ポップアップ・メニューを開きます。

source: Choose <guisubmenu>Add to Panel</guisubmenu>.
ja: <guisubmenu>パネルへ追加...</guisubmenu>を選択します。

source: The <guilabel>Add to Panel</guilabel> dialog opens.The available panel objects are listed alphabetically, with <link linkend="launchers">launchers</link> at the top.
ja: <guilabel>パネルへ追加</guilabel>ダイアログが開き、利用できるパネル・オブジェクトが50音順で一覧表示されます。先頭の方には<link linkend="launchers">ランチャ</link>に関連するオブジェクトがあります。

source: You can type a part of the name or description of an object in the <guilabel>find</guilabel> box. This will narrow the list to those objects that match what you type.
ja: <guilabel>パネルに追加するアイテムの検索</guilabel>というエントリにオブジェクトの名前または説明を入力すると、該当するオブジェクトを素早く探し出せます。

source: To restore the full list, delete the text in the <guilabel>find</guilabel> box.
ja: 再び全てのオブジェクトを一覧表示するには、<guilabel>パネルに追加するアイテムの検索</guilabel>に入力した文字列を削除して下さい。

source: Either drag an object from the list to a panel, or select an object from the list and click <guibutton>Add</guibutton> to add it at the spot on the panel where you first right-clicked.
ja: オブジェクトを一覧からパネルへドラッグするか、あるいは一覧の中でオブジェクトを選択状態にして<guibutton>追加</guibutton>ボタンをクリックすると、最初に右クリックした場所にオブジェクトが追加されます。

source: You can add also add any item in the <guimenu>Applications</guimenu> menu to the panel: right-click the menu item and choose <guimenuitem>Add this launcher to panel</guimenuitem>.
ja: <guimenu>アプリケーション</guimenu>・メニューからメニュー項目をパネルに追加することもできます: メニュー項目の上で右クリックし、<guimenuitem>このランチャをパネルへ追加</guimenuitem>を選択して下さい。

source: Each launcher corresponds to a <filename>.desktop</filename> file. You can drag the <filename>.desktop</filename> file on to your panels to add the launcher to the panel.
ja: ランチャはそれぞれ１個の <filename>.desktop</filename> ファイルに関連付けられています。この <filename>.desktop</filename> ファイルをパネルにドラッグすることでランチャをパネルに追加することもできます。

source: Modifying the Properties of an Object
ja: オブジェクトのプロパティを変更する

source: The command that starts a launcher application.
ja: ランチャから起動するアプリケーションのコマンド

source: The location of the source files for a menu.
ja: メニューのソース・ファイルを格納している場所

source: The icon that represents the object.
ja: このオブジェクトを識別する際に使用するアイコン

source: Some panel objects, such as launchers and drawers, have a set of associated properties. The properties are different for each type of object. The properties specify details such as the following: <placeholder-1/>
ja: ランチャや引き出しのようなパネル・オブジェクトの中には、関連するプロパティをまとめたメニューを持つものがあります。プロパティはオブジェクトの種類に応じて異なります。プロパティは次に示すような詳細を表します: <placeholder-1/>

source: To modify the properties of an object perform the following steps:
ja: オブジェクトのプロパティを変更する際は、次に示す手順に従って下さい:

source: Right-click on the object to open the panel object popup menu, as shown in <xref linkend="gospanel-FIG-54"/>.
ja: パネル・オブジェクトの上で右クリックして、<xref linkend="gospanel-FIG-54"/> に示すようなポップアップ・メニューを開きます。

source: Panel Object Popup Menu
ja: パネル・オブジェクトのポップアップ・メニュー

source: Panel object popup menu. Menu items: Properties, Remove From Panel, Lock, Move.
ja: パネル・オブジェクトのポップアップ・メニューで、そのメニュー項目は: プロパティ、パネルから削除、ロックする、移動

source: Choose <guimenuitem>Properties</guimenuitem>. Use the <guilabel>Properties</guilabel> dialog to modify the properties as required. The properties in the <guilabel>Properties</guilabel> dialog depend on which object you select in step 1.
ja: <guimenuitem>プロパティ</guimenuitem>を選択して下さい。必要に応じてプロパティを変更する場合は、<guilabel>プロパティ</guilabel>・ダイアログを利用して下さい。「<guilabel>...のプロパティ</guilabel>」ダイアログの中には手順１で選択したオブジェクトに依存するプロパティが表示されます。

source: Click <guibutton>OK</guibutton> to apply the changes, then close the <guilabel>Properties</guilabel> dialog.
ja: 変更点を適用する場合は<guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックして、「<guilabel>...のプロパティ</guilabel>」ダイアログを閉じて下さい。

source: Moving a Panel Object
ja: パネル・オブジェクトを移動する

source: You can move panel objects within a panel, and from one panel to another panel. You can also move objects between panels and drawers.
ja: パネル・オブジェクトをパネルの中で移動したり、あるいは任意のパネルから別のパネルへ移動することができます。さらに、パネルと引き出しの間でオブジェクトを移動させることもできます。

source: To move a panel object, middle-click and hold on the object and drag the object to a new location. When you release the middle mouse button, the object anchors at the new location.
ja: パネル・オブジェクトを移動する場合は、オブジェクトを中クリックしたまま押さえ込み、そのまま新しい場所へドラッグして下さい。中ボタンを解放すると、オブジェクトが新しい場所に固定されます。

source: Alternatively, you can use the panel object popup menu to move an object, as follows:
ja: あるいは、次に示す手順のように、パネル・オブジェクトのポップアップ・メニューを利用して移動することも可能です:

source: Right-click on the object, then choose <guimenuitem>Move</guimenuitem>.
ja: オブジェクトの上で右クリックし、<guimenuitem>移動</guimenuitem>を選択して下さい。

source: Point to the new location for the object, then click any mouse button to anchor the object to the new location. This location can be on any panel that is currently in the GNOME Desktop.
ja: オブジェクトを新しい場所に移動したら、マウス・ボタンをいずれかを押下してオブジェクトを新しい場所に固定して下さい。この場所は GNOME デスクトップの場合だと全てのパネル上で指定できるようになっています。

source: Movement of a panel object affects the position of other objects on the panel. To control how objects move on a panel, you can specify a movement mode. To specify the movement mode, press one of the following keys as you move the panel object:
ja: オブジェクトを移動すると、パネルの上にある他のオブジェクトの位置にいろいろ影響を与えます。オブジェクトをパネルの上で移動する際は、移動モードを指定することができます。移動モードを指定するには、パネル・オブジェクトを移動する時に次に示すキーのいずれかを押下して下さい:

source: Key
ja: キー

source: Movement Mode
ja: 移動モード

source: No key
ja: (該当なし)

source: Switched movement
ja: 切り替え移動

source: The object swaps places with other panel objects. Switched movement is the default movement mode.
ja: 現在の位置と他のオブジェクトの位置とを交換するモード (これがデフォルトの移動モード)

source: <keycap>Alt</keycap> key
ja: <keycap>Alt</keycap> キー

source: Free movement
ja: 自由移動

source: The object jumps over other panel objects into the next vacant space on the panel.
ja: 他のオブジェクトを飛び越しながら、パネルの中で空いている部分へ移動するモード

source: <keycap>Shift</keycap> key
ja: <keycap>Shift</keycap> キー

source: Push movement
ja: 押し移動

source: The object pushes other panel objects further along the panel.
ja: オブジェクトが他のオブジェクトをパネルに沿って前方に押していくモード

source: Locking a Panel Object
ja: パネル・オブジェクトをロックする

source: You can lock panel objects so that the objects stay in the same position on the panel. Use this if you do not want some panel objects to change position when you move other panel objects.
ja: パネル・オブジェクトはロックできるようになっているので、オブジェクトをパネルの同じ位置に固定したままにできます。これを使うと、他のオブジェクトを移動してもそのオブジェクトの位置を変更させたくない場合に便利です。

source: To lock an object to the current location of the object in the panel, right-click on the object to open the panel object popup menu, then select <guimenuitem>Lock on Panel</guimenuitem>. Deselect this to unlock the object.
ja: パネル・オブジェクトの位置をロックするには、オブジェクトの上で右クリックしてポップアップ・メニューを開き、<guimenuitem>ロックする</guimenuitem>を選択して下さい。もう一度選択すると、オブジェクトのロックが解除されます。

source: Removing a Panel Object
ja: パネル・オブジェクトを削除する

source: To remove an object from a panel right-click on the object to open the panel object popup menu, then choose <guimenuitem>Remove From Panel</guimenuitem>.
ja: パネルからオブジェクトを削除するには、オブジェクトの上で右クリックしてポップアップ・メニューを開き、<guimenuitem>パネルから削除</guimenuitem>を選択して下さい。

source: Applets
ja: いろいろなアプレット

source: An applet is a small application whose user interface resides within a panel. You use the applet panel object to interact with the applet. For example, the following figure shows the following applets, from left to right:
ja: アプレットとは、パネルの中にユーザインタフェースが埋め込まれている小さなアプリケーションのことです。アプレット形式のパネル・オブジェクトを使うとアプレットといろいろやりとりできます。例えば、次の図にあるアプレットは (左から順に):

source: <application><link linkend="windowlist">Window List</link></application>: Displays the windows currently open on your system.
ja: <application><link linkend="windowlist">ウィンドウの一覧</link></application>: デスクトップ上にあるウィンドウの一覧です

source: <application>CD Player</application>: Enables you to control the compact disc player on your system.
ja: <application>CD プレイヤー</application>: デスクトップから CD プレイヤーを操作できます

source: <application>Volume Control</application>: Enables you to control the volume of the speaker on your system.
ja: <application>音量調節</application>: デスクトップからスピーカーの音量を調節できます

source: Launchers
ja: いろいろなランチャ

source: A <firstterm>launcher</firstterm> is an object that performs a specific action when you open it.
ja: <firstterm>ランチャ</firstterm>は特別なアクションを実行するオブジェクトです。

source: You can find launchers in the panels, in the panel menubar, and on the desktop. A launcher is represented by an icon in all of these locations.
ja: パネルの中、パネルのメニューバー、そしてデスクトップ上にランチャを配置できます。ランチャは全てアイコンを使って表現されています。

source: You might use a launcher to do any of the following:
ja: 次に示すようなことを実行する際にランチャを利用できます:

source: Start a particular application.
ja: 特定のアプリケーションを起動する

source: Execute a command.
ja: コマンドを実行する

source: Open a folder.
ja: フォルダを開く

source: Open a Web browser at a particular page on the Web.
ja: ウェブ上の特定のページをウェブ・ブラウザで開く

source: Open special <firstterm>Uniform Resource Identifiers</firstterm> (URIs). The GNOME Desktop contains special URIs that enable you to access particular functions from the file manager. <indexterm><primary>special URI locations</primary><secondary>and launchers</secondary></indexterm>
ja: 特殊な URI (<firstterm>Uniform Resource Identifiers</firstterm>) を開く (GNOME デスクトップではファイル・マネージャから特定の機能にアクセスできるようにするための特殊な URI がいくつか提供されている)<indexterm><primary>special URI locations</primary><secondary>and launchers</secondary></indexterm>

source: You can modify the properties of a launcher. For example, the properties of a launcher include the name of the launcher, the icon that represents the launcher, and how the launcher runs. For more on this, see <xref linkend="launchers-modify"/>.
ja: ランチャのプロパティを変更することができます。例えば、ランチャのプロパティにはランチャの名前やそのアイコン、そしてランチャの種類などが含まれます。詳細は「<xref linkend="launchers-modify"/>」をご覧下さい。

source: In certain situations, a launcher in a menu might not show an icon. For example, if it specifies no icon to display, or if the entire menu is set to show no icons.
ja: メニューの中にあるランチャにアイコンが表示されていない場合があります。例えば、アイコンを指定していない場合とか、メニュー全体でアイコンを指定していない場合などです。

source: Adding a Launcher to a Panel
ja: ランチャをパネルに追加する

source: You can add a launcher to a panel in one of the following ways:
ja: ランチャをパネルに追加する際は、次に示すいずれかの手順に従って下さい:

source: From the panel popup menu
ja: 【パネルのポップアップ・メニューから】

source: Right-click on any vacant space on the panel, then choose <guimenu>Add to Panel</guimenu>. The <link linkend="panels-addobject"><guilabel>Add to Panel</guilabel> dialog</link> opens.
ja: パネルの中で空いている部分を右クリックして<guimenu>パネルへ追加...</guimenu> を選択します。すると、<link linkend="panels-addobject"><guilabel>パネルへ追加</guilabel>ダイアログ</link>が表示されます。

source: To create a new launcher, select <guilabel>Custom Application Launcher</guilabel> from the list. A <guilabel>Create Launcher</guilabel> dialog is displayed. For more information on the properties in this dialog, see <xref linkend="launchers-properties"/>.
ja: ランチャを新規に作成する場合は、一覧の先頭の方にある<guilabel>カスタム・アプリケーションのランチャ</guilabel>を選択して <guibutton>OK</guibutton> ボタンをクリックして下さい。すると、<guilabel>ランチャの作成</guilabel>ダイアログが表示されます。ここで指定できるランチャのプロパティについては「<xref linkend="launchers-properties"/>」をご覧下さい。

source: Alternatively, to add an existing launcher to the panel, select <guilabel>Application Launcher</guilabel> from the list. Choose the launcher that you want to add from the list of menu items.
ja: もしくは、既存のランチャをパネルへ追加するのであれば、<guilabel>アプリケーションのランチャ</guilabel>を選択して<guibutton>進む</guibutton>ボタンをクリックして下さい。それから、メニュー形式の一覧から追加したいランチャを選択して下さい。

source: From any menu
ja: 【メニューから】

source: To add a launcher to a panel from any menu, perform one of the following steps:
ja: メニューからパネルへランチャを追加する場合、次の手順のいずれかに従って下さい:

source: Open a menu that contains the launcher. Drag the launcher on to the panel.
ja: そのままメニュー項目をパネルへドラッグします。

source: Open the menu that contains the launcher from the panel where you want the launcher to reside. Right-click on the title of the launcher. Choose <guimenuitem>Add this launcher to panel</guimenuitem>.
ja: メニューの中からランチャにしたい項目を選択し、項目の上で右クリックします。表示されたポップアップ・メニューから、<guimenuitem>このランチャをパネルへ追加</guimenuitem>を選択して下さい。

source: From the file manager
ja: 【ファイル・マネージャから】

source: To add a launcher to a panel from the file manager, find the <filename>.desktop</filename> file for the launcher in your file system, then drag the <filename>.desktop</filename> file to the panel.
ja: ファイル・マネージャからパネルへランチャを追加する場合、その <filename>.desktop</filename> ファイルをシステムのフォルダから見つけ出し、<filename>.desktop</filename> ファイルをパネルへドラッグ＆ドロップして下さい。

source: Modifying a Launcher
ja: ランチャを変更する

source: To modify the properties of a launcher in a panel, perform the following steps:
ja: ランチャのプロパティを変更する手順は次のとおりです:

source: Right-click on the launcher to open the panel object popup menu.
ja: ランチャの上で右クリックしてパネル・オブジェクトのポップアップ・メニューを開きます。

source: Choose <guimenuitem>Properties</guimenuitem>. Use the <guilabel>Launcher Properties</guilabel> dialog to modify the properties as required. For more information on the <guilabel>Launcher Properties</guilabel> dialog, see <xref linkend="launchers-properties"/>.
ja: <guimenuitem>プロパティ</guimenuitem>を選択し、表示される<guilabel>ランチャのプロパティ</guilabel>ダイアログを使って、必要なプロパティを変更して下さい。<guilabel>ランチャのプロパティ</guilabel>ダイアログの詳細は「<xref linkend="launchers-properties"/>」をご覧下さい。

source: Click <guibutton>Close</guibutton> to close the <guilabel>Launcher Properties</guilabel> dialog.
ja: <guibutton>閉じる</guibutton>ボタンをクリックして、<guilabel>ランチャのプロパティ</guilabel>ダイアログを閉じて下さい。

source: Launcher Properties
ja: ランチャのプロパティ

source: When you create or edit a launcher, the following properties can be set:
ja: ランチャを作成したり編集する際は、次に示すようなプロパティを指定できるようになっています:

source: Type
ja: 種類

source: Use the drop-down list to specify whether this launcher starts an application or opens a document:
ja: ランチャの種類です。アプリケーションを起動するランチャなのか、またはドキュメントを開くランチャなのかをドロップ・ダウン式の一覧から指定します:

source: Application
ja: アプリケーション

source: The launcher starts an application.
ja: アプリケーションを起動するランチャです。

source: Application in Terminal
ja: 端末内で起動する

source: The launcher starts an application in a terminal.
ja: 端末からアプリケーションを起動するランチャです。

source: The launcher opens a file.
ja: ファイルを開くランチャです。

source: Name
ja: 名前

source: This is displayed when you add the launcher to a menu or to the desktop.
ja: これはランチャをメニューやデスクトップに追加した時に表示される名前です。

source: Command
ja: コマンド

source: For an application launcher, specify a command to execute when you click on the launcher. For sample commands, see <xref linkend="launchers-properties-commands"/>.
ja: アプリケーションを起動するランチャの場合は、それをクリックした時に実行するコマンドを指定します。コマンドの例については「<xref linkend="launchers-properties-commands"/>」をご覧下さい。

source: Location
ja: 場所

source: For a file launcher, specify the location of the file.
ja: ファイルを開くランチャの場合は、ファイルがある場所を指定します。

source: Comment
ja: コメント

source: This is displayed as a tooltip when you point to the launcher icon on the panel.
ja: パネルの中にあるランチャにマウスのポインタをのせると表示されるツールチップの内容です。

source: To choose an icon for the launcher, click on the <guibutton>No Icon</guibutton> button. An icon selector dialog is displayed. Choose an icon from the dialog.
ja: ランチャのアイコンを指定する場合は、<guibutton>アイコンなし</guibutton>というボタンをクリックして下さい。すると、アイコンの参照ダイアログが表示されるので、このランチャに割り当てるアイコンを選択して下さい。

source: To change the icon for the launcher, click on the button showing the current icon. An icon selector dialog is displayed. Choose an icon from the dialog.
ja: ランチャのアイコンを変更する場合は、現在のアイコンを表示しているボタンをクリックして下さい。すると、アイコンの参照ダイアログが表示されるので、このランチャに割り当てる新しいアイコンを選択して下さい。

source: Launcher Commands
ja: ランチャのコマンド

source: The type of commands that you can enter in the <guilabel>Command</guilabel> field depend on the option that you choose from the <guilabel>Type</guilabel> drop-down combination box. If you choose <guilabel>Application</guilabel> from the <guilabel>Type</guilabel> drop-down combination box, you can enter a normal command. The following table shows some sample commands and the actions that the commands perform:
ja: <guilabel>コマンド</guilabel>に入力できるコマンドは、ドロップ・ダウン式の一覧から選択した<guilabel>種類</guilabel>に依存します。例えば、<guilabel>種類</guilabel>で<guilabel>アプリケーション</guilabel>を選択した場合は通常のコマンドを入力できます。次に示す表はサンプルのコマンドとそれが実行するアクションの意味をまとめたものです:

source: Sample Application Command
ja: コマンドの例

source: Action
ja: アクションの意味

source: Starts the <application>gedit</application> text editor application.
ja: <application>gedit</application> というテキスト・エディタを起動する

source: Opens the file <filename>/user123/loremipsum.txt</filename> in the <application>gedit</application> text editor application.
ja: <application>gedit</application> というテキスト・エディタを起動して、その中で <filename>/user123/loremipsum.txt</filename> というファイルを開く

source: Opens the folder <filename>/user123/Projects</filename> in a file object window.
ja: ファイル・マネージャのウィンドウで <filename>/user123/Projects</filename> というフォルダを開き、その内容を表示する

source: If you choose <guilabel>Link</guilabel> from the <guilabel>Type</guilabel> drop-down combination box, you can enter a link command. The following table shows some sample link commands and the actions that the commands perform:<indexterm><primary>special URIs</primary><secondary>launchers</secondary></indexterm>
ja: <guilabel>種類</guilabel>で<guilabel>場所</guilabel>を選択した場合は場所コマンドを入力できます。次に示す表はサンプルのコマンドとそれが実行するアクションの意味をまとめたものです:<indexterm><primary>special URIs</primary><secondary>launchers</secondary></indexterm>

source: Sample Link Command
ja: 場所コマンドの例

source: Opens the GNOME website in your default browser.
ja: デフォルトのウェブ・ブラウザで GNOME のウェブサイトを開く

source: Opens the GNOME FTP site in your default browser.
ja: デフォルトのウェブ・ブラウザで GNOME の FTP サイトを開く

source: The command can contain the following special codes which will be replaced with the value specified in the following table:
ja: これらのコマンドには次に示すような特別な引数を指定することができるようになっています。これらは、コマンドの実行時に表の中で指示されている値にそれぞれ置き換えられます:

source: Code
ja: 引数

source: Meaning
ja: 意味

source: A single file name, even if multiple files are selected. The system reading the desktop entry should recognize that the program in question cannot handle multiple file arguments, and it should should probably spawn and execute multiple copies of a program for each selected file if the program is not able to handle additional file arguments. If files are not on the local file system (i.e. are on HTTP or FTP locations), the files will be copied to the local file system and %f will be expanded to point at the temporary file. Used for programs that do not understand the URL syntax.
ja: 単一のファイルの名前に展開され (複数のファイルが指定されている場合は先頭にあるファイルの名前)、ランチャを表す <filename>.desktop</filename> のエントリを読み込むシステムは、対象となるプログラムで複数の引数を扱えない場合を検出する必要があり、もしそのプログラムが追加で引数を受け取らない場合は、引数の数だけプログラムを fork() することになる; 引数のファイルがローカルのファイルシステムに存在しない場合 (すなわち、HTTP または FTP 上にある場合)、それらのファイルをローカルのファイル・システムへコピーしてから %f をその一時的なファイルに展開する; URL を解析できないプログラムで使用する

source: A list of files. Use for apps that can open several local files at once.
ja: 複数のファイルを並べたものに展開される (一度に複数のローカル・ファイルを開くことができるアプリケーションで使用する)

source: A single URL.
ja: 単一の URL に展開される

source: A list of URLs.
ja: 複数の URL を並べたものに展開される

source: Directory containing the file that would be passed in a %f field.
ja: %f のファイルを格納しているフォルダに展開される

source: List of directories containing the files that would be passed in to a %F field.
ja: %F のファイルを格納しているフォルダを並べたものに展開される

source: A single filename (without path).
ja: 単一のファイルの名前 (パス名は除く) に展開される

source: A list of filenames (without paths).
ja: 複数のファイル名を並べたもの (パス名は除く) に展開される
